# hotels
# Описание
Наш набор данных - отзыввы людей об отелях. В нем содержится информация о локации отеля, места, откуда приехал человек, отзыв и конечная оценка отеля в ревью.
Вообще, эта работа - проект для сессии старшего курса.Но в ней сосредоточены основные требования работадателей, а именно:
<ol>
  <li><strong>Проверка Гипотез</strong></li>
  <li><strong>Машинное обучение для текстов</strong></li>
  <li><strong>Визуализация данных</strong></li>
  <li><strong>Python.</strong>List Comprehension, Lambda Functions, f-Strings</li>
  <li><strong>Построение и улучшение моделей машинного обучен</strong></li>
</ol>
Прежде чем расмматривать этот проект, надо понимать, что в датасете всего 800 наблюдений, чего невероятно мало для построения и отладки модели и проверки гипотез(с ней 
были проблемы, об этом далее). Еще, в наборе данных буквально отсутсвовали 2 столбца, один из которых - рекомендует ли человек отель или нет(целевой признак так то).
как мне сказали, есть полная версия датасета, но ее нельзя использовать потому-что так сказал учитель. ну ладно, пришлось работаь с маленькой выборкой.

## Проверка Гипотез
Нам было предложено сформулировать и проверить гипотезу с помощью z-test'a, что было сделать крайне сложно, потому-что нам надо было найти 2 множества значений с 
одинаковым  распределением и одинаковой дисперсией и в то же время, чтобы там было достаточно наблюдений, чтобы можно было делать какие то выводы. Я сгрупировать средние
оценки по штатам и взять топ-2 по количеству. Смысла в этом немного, но с учетом того, что нам самим было предложенно выбрать гипотезу и проект учебный ничего в моем
выборе нет.

## Обучение и проверка модели
Из-за того, что у нас буквально 800 строк в датасете сложно было обучить достойную модель. По этой же причине я решил не стандартно разделить на три выборки(трейн, валид,
тест) а использовать кросс-валидацию, чтобы более менее адекватно оценить модель. Еще я разделил оценки пользователей на две корзины:
  <li><strong>Меньше 4</strong></li>
  <li><strong>Больше 3</strong></li>
Это решение было принято потому-что, скорее всего, изначално надо было предсказывать категориальную переменную(dorecommend) и мне дали самому выбрать целевой признак
и чтобы сохранить изначльную идею(задача классификации, а не регрессии) поэтому так и поступил.

## Машинное обучение для текстов
Я выбрал TF-IDF в качестве метода векторизации потому-что в большинстве отзывов встречааются одни и те же слова(сервис, номер, цена) и TF-IDF прекрасно "показывает"
модели какие слова важные в масштабах текста.
